TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-04-19 article.tex
TTT: nueva figura ATP, ground

h = History(composition=composition, times = times, sigma = 1.6, gamma = 0.036)
convergence(h,epsilon=0.01, iterations=10)
\end{lstlisting}
%
\en{In this code we open the file \texttt{atp.csv}, create the variables \texttt{times} and \texttt{composition}, and instantiate the class \texttt{History}.}
\es{En este código abrimos el archivo \texttt{csv}, creamos las variables \texttt{times} y \texttt{composition} e instanciamos la clase \texttt{History}.}
%
\en{Temporal batches are defined as days elapsed since a reference date to the tournament start.}
\es{Los lotes temporales se definen como días transcurridos desde una fecha de referencia hasta el inicio del torneo.}
%
\en{When generating the list \texttt{composition} we discriminate whether the games are double or single based on the column \texttt{double}.}
\es{Al generar la lista \texttt{composition} discriminamos si los juegos son dobles o individuales en base a la columna \texttt{double}.}
%
\en{The results are implied by the order in which we set the composition, always placing the winning team first.}
\es{Los resultados quedan impl\'icitos por el orden en que armamos la composición, poniendo siempre primero al equipo ganador.}
%
\en{When initializing the class \texttt{History} we set the values of \texttt{sigma} and \texttt{gamma} based on an optimization procedure previously performed (Figure~\ref{fig:optimization}).}
\es{Al inicializar la clase \texttt{History} modificamos los valores de \texttt{sigma} y \texttt{gamma} basados en un procedimiento de optimización realizado previamente (figura~\ref{fig:optimization}).}
%
\en{Finally, we use \texttt{convergence()} method to obtain TrueSkill Through Time estimates explicitly selecting the convergence criterion: when the change between iterations is less than $0.01$ or when $10$ iterations are performed.}
\es{Finalmente, usamos el método \texttt{convergence()} para obtener las estimaciones de TrueSkill Through Time, indicando explícitamente el criterio de corte: cuando el cambio entre iteraciones sea menor a $0.01$, o cuando se alcanzan las $10$ iteraciones.}
%
\en{Figure~\ref{fig:atp} presents the learning curves of eight famous players of the ATP's history.}
\es{En la figura~\ref{fig:atp} graficamos las curvas de aprendizaje de ocho jugadores famosos de la historia de la ATP.}
%
\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[page={1},width=.7\linewidth]{figures/atp}
    \caption{
    \en{Estimated learning curves of 8 famous players in ATP history.}
    \es{Estimación de las curvas de aprendizaje de 8 jugadores famosos de la historia de la ATP.}
    %
    \en{The shaded area represents an uncertainty equivalent to one standard deviation.}
    \es{El área sombrada representa una incertidumbre equivalente a un desvío estandar.}
    }

    \label{fig:atp}
\end{figure}
%
\en{The advantage of TrueSkill Through Time, over TrueSkill, is that by modeling the entire dynamic process it allows us to make comparisons of skills over time.}
\es{La ventaja de TrueSkill Through Time, respecto de TrueSkill, es que al modelar el proceso dinámico permite hacer comparaciones temporales de la habilidad.}
%
\en{It is interesting to see that the skill of tennis players did not increase so much over the years: on the contrary the players of the 1980s were more skilled than those of the 1990s, and reached a skill similar to what Federer, Nadal and Djokovic had in 2020.}
\es{Es interesante ver que la habilidad de los tenistas no aumentó tanto con los años: al contrario los jugadores de la década de los 80 fueron más habilidosos que aquellos de la década de los 90, y alcanzaron una habilidad similar a la que Federer, Nadal y Djokovic tuvieron en el año 2020.}
%
\en{Perhaps the most notable change introduced by professionalism is the stability of learning curves, which is seen in today's players as opposed to the early players.}
\es{Quizás el cambio más notable introducido por el profesionalismo sea la estabilidad de las curvas de aprendizaje, que se aprecia en los jugadores actuales a diferencia de los primeros jugadores.}

>>>>

h = History(composition=composition, times = times, sigma = 1.6, gamma = 0.036)
convergence(h,epsilon=0.01, iterations=10)
\en{In this code we open the file \texttt{atp.csv}, create the variables \texttt{times} and \texttt{composition}, and instantiate the class \texttt{History}.}
\es{En este código abrimos el archivo \texttt{csv}, creamos las variables \texttt{times} y \texttt{composition} e instanciamos la clase \texttt{History}.}
\en{Temporal batches are defined as days elapsed since a reference date to the tournament start.}
\es{Los lotes temporales se definen como días transcurridos desde una fecha de referencia hasta el inicio del torneo.}
\en{When generating the list \texttt{composition} we discriminate whether the games are double or single based on the column \texttt{double}.}
\es{Al generar la lista \texttt{composition} discriminamos si los juegos son dobles o individuales en base a la columna \texttt{double}.}
\en{The results are implied by the order in which we set the composition, always placing the winning team first.}
\es{Los resultados quedan impl\'icitos por el orden en que armamos la composición, poniendo siempre primero al equipo ganador.}
\en{When initializing the class \texttt{History} we set the values of \texttt{sigma} and \texttt{gamma} based on an optimization procedure previously performed (Figure~\ref{fig:optimization}).}
\es{Al inicializar la clase \texttt{History} modificamos los valores de \texttt{sigma} y \texttt{gamma} basados en un procedimiento de optimización realizado previamente (figura~\ref{fig:optimization}).}
\en{Finally, we use \texttt{convergence()} method to obtain TrueSkill Through Time estimates explicitly selecting the convergence criterion: when the change between iterations is less than $0.01$ or when $10$ iterations are performed.}
\es{Finalmente, usamos el método \texttt{convergence()} para obtener las estimaciones de TrueSkill Through Time, indicando explícitamente el criterio de corte: cuando el cambio entre iteraciones sea menor a $0.01$, o cuando se alcanzan las $10$ iteraciones.}
\en{Figure~\ref{fig:atp} presents the learning curves of eight famous players of the ATP's history.}
\es{En la figura~\ref{fig:atp} graficamos las curvas de aprendizaje de ocho jugadores famosos de la historia de la ATP.}
    \includegraphics[page={1},width=.7\linewidth]{figures/atp}
    \en{Estimated learning curves of 8 famous players in ATP history.}
    \es{Estimación de las curvas de aprendizaje de 8 jugadores famosos de la historia de la ATP.}
    \en{The shaded area represents an uncertainty equivalent to one standard deviation.}
    \es{El área sombrada representa una incertidumbre equivalente a un desvío estandar.}
    \label{fig:atp}
\en{The advantage of TrueSkill Through Time, over TrueSkill, is that by modeling the entire dynamic process it allows us to make comparisons of skills over time.}
\es{La ventaja de TrueSkill Through Time, respecto de TrueSkill, es que al modelar el proceso dinámico permite hacer comparaciones temporales de la habilidad.}
\en{It is interesting to see that the skill of tennis players did not increase so much over the years: on the contrary the players of the 1980s were more skilled than those of the 1990s, and reached a skill similar to what Federer, Nadal and Djokovic had in 2020.}
\es{Es interesante ver que la habilidad de los tenistas no aumentó tanto con los años: al contrario los jugadores de la década de los 80 fueron más habilidosos que aquellos de la década de los 90, y alcanzaron una habilidad similar a la que Federer, Nadal y Djokovic tuvieron en el año 2020.}
\en{Perhaps the most notable change introduced by professionalism is the stability of learning curves, which is seen in today's players as opposed to the early players.}
\es{Quizás el cambio más notable introducido por el profesionalismo sea la estabilidad de las curvas de aprendizaje, que se aprecia en los jugadores actuales a diferencia de los primeros jugadores.}

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[page={1},width=.7\linewidth]{figures/atp_ground}
    \caption{}
    \label{fig:atp_ground}
\end{figure}
%
